## Мобильные приложения - выделение групп пользователей на основе их поведения.

В моем распоряжении данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

### Задача проекта

Мне необходимо выделить сегменты пользователей для управления их вовлеченностью. Определить, какие группы склонны часто возвращаться в мобильное приложение, а также совершать целевое событие. Получить на основе сегментации гипотезы о возможном улучшении приложения с точки зрения пользовательского опыта.

| Название проекта  | Описание | Используемые библиотеки |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| Мобильные приложения - выделение групп пользователей на основе их поведения.  |  Я исследовала поведение пользователей мобильного приложения. Строила воронку продаж, определила, какие пользователи лучше удерживаются, какие чаще совершают целевое событие. Сегментировала пользователей. Проверила гипотезы.  | A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных |

### Рекомендации:

- обратить внимание на пользователей, которые уходят сразу после одного дня.
- обратить внимание на ночных пользователей, какие образом им напомнить утром/днем, чтоб они не забыли позвонить по ранее просмотренным объявлениям. Плюс ночью напоминать добавлять в избранное, например.
- различий в удержании пользователей между Яндекс и Гуглом нет. Однако, количество новых пользователей падает. Возможно, пришло время запустить новую рекламу, в том числе, стоит обратить внимание на новые рекламные площадки для развития приложения.
- конверсия у пользователей, которые совершили первое действие в будни - выше. И разница статистически значима. Добавить больше рекламы в выходные дни, добавить скидки на продвижение и тп.

